### 2007-12-28 put/s3/ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@635 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\documentclass[12pt,a4paper,titlepage,twoside]{article}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[cp1250]{inputenc}
\usepackage[english,polish]{babel}
\usepackage[T1]{polski}
\usepackage{times}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{slashbox}
\usepackage{sistyle}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{latexsym}

@@

\subsection{Opis wyjœcia}
Dla danej instancji problemu rozwi¹zanie stanowi $n$ opisów uszeregowañ zadañ, czyli zestaw nastêpuj¹cych liczb:
\begin{description}
	\item[$l'_i$] -- iloœæ okresów przetwarzania i-tego zadania na I maszynie,
		\begin{description}
		\item[$r'_{ik}$] -- czas rozpoczêcia j-tego okresu przetwarzania i-tego zadania,
		\item[$p'_{ik}$] -- d³ugoœæ j-tego okresu przetwarzania i-tego zadania (dla $k=1,2,\ldots,l'_i$);
		\end{description}
	\item[$r''_i$] -- czas rozpoczêcia przetwarzania i-tego zadania na II maszynie (dla $i=1,2,\ldots,n$).
\end{description}

@@

\newpage
\subsection{Testy wydajnoœciowe}
Ostatnim z etapów eksperymentu by³ test wydajnoœciowy, który mia³ na celu pokazanie jak algorytm zachowuje siê dla ró¿nych liczb zadañ przy ustalonych wczeœniej parametrach. Wykres na rysunku \ref{fig:speed} przedstawia wyniki pomiarów, oraz idealnie dopasowane do nich krzywe wielomianowe. Potwierdza to w sposób ostateczny wyznaczon¹ z³o¿onoœæ rzêdu $O(n^2)$.

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper,titlepage,twoside]{article}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[cp1250]{inputenc}
\usepackage[english,polish]{babel}
\usepackage[T1]{polski}
\usepackage{times}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{slashbox}
\usepackage{sistyle}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{latexsym}

@@

\subsection{Opis wyjœcia}
Dla danej instancji problemu rozwi¹zanie stanowi $n$ opisów uszeregowañ zadañ, czyli zestaw nastêpuj¹cych liczb:
\begin{description}
	\item[$l'_i$] -- iloœæ okresów przetwarzania i-tego zadania na I maszynie,
		\begin{description}
		\item[$r'_{ik}$] -- czas rozpoczêcia k-tego okresu przetwarzania i-tego zadania,
		\item[$p'_{ik}$] -- d³ugoœæ k-tego okresu przetwarzania i-tego zadania (dla $k=1,2,\ldots,l'_i$);
		\end{description}
	\item[$r''_i$] -- czas rozpoczêcia przetwarzania i-tego zadania na II maszynie (dla $i=1,2,\ldots,n$).
\end{description}

@@

\newpage
\subsection{Testy wydajnoœciowe}
Ostatnim z etapów eksperymentu by³ test wydajnoœciowy, który mia³ na celu pokazanie jak algorytm zachowuje siê dla ró¿nych liczb zadañ przy ustalonych wczeœniej parametrach. Wykres na rysunku \ref{fig:speed} przedstawia wyniki pomiarów oraz idealnie dopasowane do nich krzywe wielomianowe. Potwierdza to w sposób ostateczny wyznaczon¹ z³o¿onoœæ rzêdu $O(n^2)$.

### 2007-12-28 put/s4/si/quad/Quad.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@635 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\item \emph{AlfaBeta}, wariant \emph{FailSoft} -- wariant algorytmu AlfaBeta, który mo¿e zwracaæ rozwi¹zanie spoza przedzia³u $(alfa, beta)$, wykorzystywany do obliczania górnych i dolnych ograniczeñ oceny najlepszego ruchu,

@@

Zgodnie z oczekiwaniami algorytm \emph{NegaScout} daje niewielki, ale stabilny zysk na iloœci przegl¹danych wierzcho³ków w stosunku do algorytmu \emph{AlfaBeta}. Œrednio wynosi on ok. 10%.

\section{Wnioski, uwagi i podsumowanie}
Szacunkowy rozmiar przestrzeni stanów wynosi $3^64$. Rozmiar grafu wynosi oko³o $64^{g³êbokoœæ}$ i nieznacznie maleje wraz z rozwojem rozgrywki. Znacz¹cy spadek rozmiaru grafu obserwuje siê dopiero na kilka ruchów przed zakoñczeniem rozgrywki, po zakoñczeniu fazy ustawiania pionków.

W³aœnie ze wzglêdu na bardzo du¿y pocz¹tkowy rozmiar grafu niemo¿liwe by³o w rozs¹dnym czasie uzyskanie g³êbokoœci przeszukiwania wiêkszej ni¿ 4, pomimo zastosowania doœæ wyszukanych algorytmów. Najlepsze efekty, zgodnie z przewidywaniami, da³ algorytm \emph{NegaScout} w po³¹czeniu z tablic¹ przejœæ.

>>>>

\item \emph{AlfaBeta}, wariant \emph{FailSoft} -- wariant algorytmu AlfaBeta, który mo¿e zwracaæ rozwi¹zanie spoza przedzia³u (alfa, beta), wykorzystywany do obliczania górnych i dolnych ograniczeñ oceny najlepszego ruchu,

@@

Zgodnie z oczekiwaniami algorytm \emph{NegaScout} daje niewielki, ale stabilny zysk na iloœci przegl¹danych wierzcho³ków w stosunku do algorytmu \emph{AlfaBeta}. Œrednio wynosi on ok. 10\%.

\section{Wnioski, uwagi i podsumowanie}
Szacunkowy rozmiar przestrzeni stanów wynosi $3^{64}$. Rozmiar grafu wynosi oko³o $64^{\textrm{g³êbokoœæ}}$ i nieznacznie maleje wraz z rozwojem rozgrywki. Znacz¹cy spadek rozmiaru grafu obserwuje siê dopiero na kilka ruchów przed zakoñczeniem rozgrywki, po zakoñczeniu fazy ustawiania pionków.

W³aœnie ze wzglêdu na bardzo du¿y pocz¹tkowy rozmiar grafu niemo¿liwe by³o w rozs¹dnym czasie uzyskanie g³êbokoœci przeszukiwania wiêkszej ni¿ 4, pomimo zastosowania doœæ wyszukanych algorytmów. Najlepsze efekty, zgodnie z przewidywaniami, da³ algorytm \mbox{\emph{NegaScout}} w po³¹czeniu z tablic¹ przejœæ.

### 2007-12-28 put/s5/pr/Paper/Measurement.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@635 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

Przed realizacj¹ koñcowego rozwi¹zania dokonano pomiaru rzeczywistych prêdkoœci procesorów i ³¹czy w systemie Parastation. Wykorzystane w tym celu procesory, procesy oraz po³¹czenia przedstawiaj¹ rysunki \ref{fig:MeasurementProcessors} i \ref{fig:MeasurementProcesses}. Oznaczenia procesów przyjêto takie same jak procesorów na których siê wykonuj¹. S¹ to M (master) oraz S\_1 (slave 1) i S\_2 (slave 2).

Pomiary realizowane by³y w oparciu o nastêpuj¹ce parametry otrzymywane z hosta:
\begin{description}
\item[$count$] -- liczba punktów pomiarowych,
\item[$size$] -- rozmiar danych dla pierwszego punktu pomiarowego,
\item[$step$] -- krok zwiêkszania rozmiaru danych w kolejnych punktach pomiarowych.
\end{description}

@@

Procedura pomiar prêdkoœci przebiega³a w nastêpuj¹cy sposób:
\begin{enumerate}
\item Przes³anie parametrów z M do S.
\item Inicjalizacja ³¹cza w kierunku od S do M.
\item Rozpoczêcie pomiaru czasu w M.
\item Przes³anie danych z M do S.
\item Przes³anie kopii danych z S do M.
\item Zakoñczenie pomiaru czasu w M.
\item Odes³anie wyników pomiarów z M do hosta.
\end{enumerate}

Kroki 3-6 by³y powtarzane $count$ razy i wykorzystywa³y kolejne rozmiary danych wynikaj¹ce z parametrów $size$ i $step$.

@@

Procedura pomiar prêdkoœci przebiega³a w nastêpuj¹cy sposób:
\begin{enumerate}
\item Przes³anie parametrów z M do S.
\item Przes³anie danych z M do S.
\item Rozpoczêcie pomiaru czasu w S.
\item Wykonanie obliczeñ w S.
\item Zakoñczenie pomiaru czasu w S.
\item Przes³anie wyniku pomiaru z S do M.
\item Odes³anie wyników pomiarów z M do hosta.
\end{enumerate}

Kroki 2-6 by³y powtarzane $count$ razy i wykorzystywa³y kolejne rozmiary danych wynikaj¹ce z parametrów $size$ i $step$.

@@

Wyniki pomiarów prêdkoœci ³¹cz dla parametrów $count=50$, $size=10000$, $step=500$ przedstawia wykres \ref{fig:MeasurementLinkResults}. Na podstawie zebranych danych, przy pomocy regresji liniowej, otrzymano nastêpuj¹ce czasy rozruchu i przesy³ania jednostki danych:
\begin{itemize}
\item dla ³¹czy wolnych -- $S_S=15$, $C_S=4.3$,
\item dla ³¹czy szybkich -- $S_F=11$, $C_F=2.3$.
\end{itemize}

>>>>

Przed realizacj¹ koñcowego rozwi¹zania dokonano pomiaru rzeczywistych prêdkoœci procesorów i~³¹czy w~systemie Parastation. Wykorzystane w~tym celu procesory, procesy oraz po³¹czenia przedstawiaj¹ rysunki \ref{fig:MeasurementProcessors} i~\ref{fig:MeasurementProcesses}. Oznaczenia procesów przyjêto takie same jak procesorów na których siê wykonuj¹. S¹ to M (master) oraz S\_1 (slave 1) i~S\_2 (slave 2).

Pomiary realizowane by³y w~oparciu o~nastêpuj¹ce parametry otrzymywane z~hosta:
\begin{description}
\item[$count$] -- liczba punktów pomiarowych,
\item[$size$] -- rozmiar danych dla pierwszego punktu pomiarowego,
\item[$step$] -- krok zwiêkszania rozmiaru danych w~kolejnych punktach pomiarowych.
\end{description}

@@

Procedura pomiar prêdkoœci przebiega³a w~nastêpuj¹cy sposób:
\begin{enumerate}
\item Przes³anie parametrów z~M do S.
\item Inicjalizacja ³¹cza w~kierunku od S do M.
\item Rozpoczêcie pomiaru czasu w~M.
\item Przes³anie danych z~M do S.
\item Przes³anie kopii danych z~S do M.
\item Zakoñczenie pomiaru czasu w~M.
\item Odes³anie wyników pomiarów z~M do hosta.
\end{enumerate}

Kroki 3-6 by³y powtarzane $count$ razy i~wykorzystywa³y kolejne rozmiary danych wynikaj¹ce z~parametrów $size$ i~$step$.

@@

Procedura pomiar prêdkoœci przebiega³a w~nastêpuj¹cy sposób:
\begin{enumerate}
\item Przes³anie parametrów z~M do S.
\item Przes³anie danych z~M do S.
\item Rozpoczêcie pomiaru czasu w~S.
\item Wykonanie obliczeñ w~S.
\item Zakoñczenie pomiaru czasu w~S.
\item Przes³anie wyniku pomiaru z~S do M.
\item Odes³anie wyników pomiarów z~M do hosta.
\end{enumerate}

Kroki 2-6 by³y powtarzane $count$ razy i~wykorzystywa³y kolejne rozmiary danych wynikaj¹ce z~parametrów $size$ i~$step$.

@@

Wyniki pomiarów prêdkoœci ³¹cz dla parametrów $count=50$, $size=10000$, $step=500$ przedstawia wykres \ref{fig:MeasurementLinkResults}. Na podstawie zebranych danych, przy pomocy regresji liniowej, otrzymano nastêpuj¹ce czasy rozruchu i~przesy³ania jednostki danych:
\begin{itemize}
\item dla ³¹czy wolnych -- $S_S=15$, $C_S=4.3$,
\item dla ³¹czy szybkich -- $S_F=11$, $C_F=2.3$.
\end{itemize}
